Universidade Federal de Campina Grande – UFCG
Centro de Engenharia Elétrica e Informática – CEEI
Departamento de Engenharia Elétrica – DEE
Curso de Graduação em Engenharia Elétrica







MEMORIAL TÉCNICO DESCRITIVO
Projeto Elétrico do Edifício Pôr do Sol









Campina Grande – PB
Julho de 2018

1.	Dados Gerais
Solicitante:	Célio Anésio
CNPJ:	0293 93913 19831
Nome:	Condomínio Pôr do Sol
Fantasia:	
Endereço da obra:	Rua das Mangueiras, Nº 183, Bairro São Luís, Encanto – RN.
Contato:	(83) 98216-6682
UC atual:	Ligação nova
Finalidade: 	Realização de projeto de uma unidade predial.


Responsáveis Técnicos:

_______________________________________________
Frederico Carvalho de Amaral
Matrícula:

_______________________________________________
João Pedro da Costa Souza
Matrícula: 114110545

_______________________________________________
Kaio Nikelisson de Lima Fernandes
Matrícula:

_______________________________________________
Victor Hugo dos Santos Germano
Matrícula:


2.	Previsão de Ligação
Em 60 (sessenta) dias, tempo necessário para conclusão da obra em andamento.
3.	Condições Gerais
O projeto das instalações elétricas foi elaborado de acordo com especificações da ABNT. O escopo do projeto abrangeu as seguintes instalações:
•	Projeto luminotécnico;
•	Plantas elétricas dos pavimentos Térreo e Tipo;
•	Prumada elétrica;
•	Sistema de entrada de energia;
•	Sistema de medição de energia;
•	Quadro de distribuição;
•	Sistema de aterramento;
•	Sistema básico de comunicação;
4.	Entrada de Energia Elétrica
Em 60 (sessenta) dias, tempo necessário para conclusão da obra em andamento.
5.	Sistema de Medição de Energia
Em 60 (sessenta) dias, tempo necessário para conclusão da obra em andamento.
6.	Quadro de Distribuição
Em 60 (sessenta) dias, tempo necessário para conclusão da obra em andamento.
7.	Sistemas de Iluminação e Tomadas
Os sistemas de iluminação e tomadas foram organizados de modo a separar as áreas públicas e apartamentos.
7.1.	Apartamentos
O sistema de Tomadas de Uso Geral (TUG’s) foi dividido em dois circuitos, 1 e 2, relativos respectivamente ao ambiente da cozinha/copa e o restante da área habitável. Foram previstas tomadas do tipo universal 2P + T (10/250 V).
O sistema de Iluminação, por sua vez, também foi dividido em dois circuitos, 3 e 4, associados aos dois lados do apartamento (sala/cozinha/copa e quartos/hall/banheiro).
A divisão proporciona, de modo geral:
?	A limitação das consequências advindas de possíveis faltas, que seccionarão apenas o circuito defeituoso;
?	Facilidade no que tange a verificações e manutenção;
?	Evitar perigos que possam advir de falhas em determinado circuito, como a iluminação;
•	Melhor distribuição de potência, facilitando o dimensionamento de cabos e disjuntores de forma adequada;
•	Organização do projeto elétrico.
7.2.	Áreas Públicas
As áreas públicas possuem iluminação ativada por sensores. Além de não possuírem tomadas por razões que desconheço.
8.	Cálculo de Demanda de Apartamento
Jogar quadro de carga aqui.
9.	Disjuntores e disjuntores residuais
Os disjuntores utilizados serão do tipo termomagnético (disparo para sobrecarga e curto-circuito), com curva característica do tipo “C”. Será melhor só comentar na lista?
Os disjuntores diferenciais residuais (DDR) serão instalados a fim de evitar a ocorrência de choques elétricos prejudiciais à saúde humana. Serão usados DDRs com sensibilidade de 30 mA.
10.	 Disjuntores e disjuntores residuais
Em 60 (sessenta) dias, tempo necessário para conclusão da obra em andamento.
11.	 Sistema de Aterramento
Em 60 (sessenta) dias, tempo necessário para conclusão da obra em andamento.
12.	Sistema de Distribuição
Em 60 (sessenta) dias, tempo necessário para conclusão da obra em andamento.
13.	Projeto Luminotécnico
O projeto luminotécnico foi realizado mediante utilização do software Dialux, para os apartamentos, corredores e área externa (estacionamento).

14.	Lista de Materiais e Equipamentos a serem instalados
Em anexo.
15.	Métodos Executivos
Todas as instalações deverão ser executadas de acordo com os projetos elaborados e com aplicação de mão-de-obra de alto padrão técnico caracterizando-se o sistema de boa apresentação e eficiência Somente deverão ser instalados materiais e equipamentos que satisfaçam aos padrões de fabricação e aos métodos de ensaio exigidos pela ABNT. A execução dos serviços deverá atender a legislação quanto à proteção do trabalho em instalações elétricas. Os circuitos deverão ser protegidos por disjuntores automáticos de proteção térmica e de sobrecarga. Toda a tubulação, quadros metálicos, aparelhos, máquinas e demais equipamentos deverão ser interligados de forma efetiva e contínua a terra. Os condutores deverão ser instalados de forma a suportarem apenas esforços compatíveis as suas resistências mecânicas; As emendas serão executadas em caixas de passagem com perfeito contato. A isolação das emendas deverá ser feita com fita isolante de boa qualidade; O corte dos eletrodutos deverá ser executado perpendicularmente ao eixo longitudinal, sendo as novas extremidades dotadas de rosca, a seção objeto de corte deverá ser cuidadosamente limpa, de forma a serem eliminadas rebarbas que possam danificar os condutores; A tubulação aparente será fixada com braçadeiras especiais, formando sempre linhas com orientação vertical ou horizontal; Durante a execução da obra, as extremidades dos eletrodutos deverão ser vedadas, para evitar obstruções

Anexos
Em 60 (sessenta) dias, tempo necessário para conclusão da obra em andamento.
16.	Considerações Finais
Em 60 (sessenta) dias, tempo necessário para conclusão da obra em andamento.

ATENÇÃO: Falar sobre, no memorial:
Disjuntores
Interruptores Residuais
Caixas de passagem (?)
Eletrodutos
Quadros de distribuição
Fios e cabos: interessante
Sistema de Aterramento: must have

